我保证这次一定会专心走进去
在这个一切都为分散你注意力的时代，专注比以往更难
正因如此，如果你能保持更长时间的专注
并聪明地工作，你就能遥遥领先所有人
把这支视频当作对自己的测试
如果你能坚持看完不跳过，并且真的
真正深入地投入注意，你就是少数人
现在，在所有干扰之上，再想象还有 ADHD
让我大脑天生就容易走神的神经状况
但尽管如此，我找到了一套保持高度专注的方法，让我在
年级第一的成绩，从医学院毕业，还打造了我梦想的
YouTube 社区获得成功，现在我在英国当医生
如果连我这种天生分心的 ADHD 大脑都管用，
不管你有没有 ADHD，它都一定对你有帮助
好，我们先从第一点开始。
要实现深度专注，Cal Newport 把它描述为无干扰的专注状态
大脑状态最佳时，我们要好好把握
这个一天中大脑最给力的黄金时段
这意味着要配合人体的生物钟，也就是昼夜节律
它掌控着我们的睡眠和精力巅峰时刻
这个图表展示了生物钟的分布范围
从像我这样的早起型到极端夜猫子
早上刚起床时我最清醒最有活力，所以对我来说
就是刚醒来的那一刻，专注变得毫不费力
大概是凌晨三四点，一直到早上八点要起床上班。
顺便说一下，我知道凌晨三点起床不太正常，但
这对我来说是最自然的，我从小就这样。
每个人的黄金时段都不一样，所以如果你
是那种彻底的夜猫子，情况完全相反，早上最容易烦
在早上工作效率最高，而其他人都还在睡觉，那建议你可以
好好利用夜间时间，别强迫自己早起
大多数人到成年时就已经知道自己是不是
你天生是早起型还是夜猫子，或者介于两者之间。
但如果你不确定，就回想一下那些时光
你进入心流状态、工作毫不费力的时刻。
一旦确定了你一天中的黄金时段，就围绕它
来安排工作，每天都能轻松保持专注。
但难的是，如果你是个夜猫子，工作
朝九晚五的工作，这个世界并不适合你。
熬夜在自己的黄金时段追梦，无法长久坚持
因为即便如此，你还是得早起去上班。
如果是这种情况，可以看我的视频了解如何
调整你的生物钟，让你更适应早起。
而且我一直在为各位准备一些特别内容，
适合想要更多循证建议来达到深度专注的人。
如果你感兴趣，欢迎订阅我的免费通讯。
第二个策略是允许自己无聊，什么都不做。
如何通过有意识地放空来达到深度专注？
听起来是不是很矛盾？
Chris Bailey 用这张图来解释这个现象。
我们长期处于过度刺激状态，总在不同事物间来回切换。
但当我们允许自己感到无聊，就会减少这种刺激，从而
延长我们的注意力广度，重新工作时也会更专注。
所以他认为无聊其实跟
减少玩手机一样，能降低刺激、提升专注力。
我们都知道，让大脑休息一下
我们会激活一种叫做默认模式网络的东西。
它是大脑中的神经通路，清醒放松时会被激活
比如做白日梦、洗澡时放空、或者只是无聊地
堵在车流里很难熬，毕竟现在随时都有数字娱乐可刷。
相关研究很新，尚未完全清楚，但已知的是
无聊时默认模式网络会被激活，它和执行网络之间
存在动态互动，执行网络负责专注和完成任务
所以我们要在日程中留出时间来激活它
默认模式网络，重新发现无聊，和数字世界断开连接。
哪怕只有几分钟，躺在沙发上，看思绪飘向哪里。
Einstein 以做白日梦闻名，并用白日梦发展理论。
所以看似什么都没做，其实是在做些什么。
这通常是我们灵光乍现的时刻。
就我个人而言，最有趣的想法都是在洗澡时冒出来的。
而且有助于减少刺激，把无聊当作提升专注的工具。
现在来到第三点，看似简单却最难践行——手机斋戒。
对我们很多人来说，不管承不承认，社交
媒体和手机的使用已经成了一种瘾
想戒掉这个习惯，跟设备建立健康关系需要努力
美国心理学会说，我们坐在电脑前，尤其是手机
就在旁边时，专注一件事40秒就会切换到别的
因为当手机在视线内，甚至只是
知道它就在附近，就会产生所谓的预期多巴胺
顺便说一下，多巴胺是大脑里的一种化学物质
这样才能让我们行动起来，变得更有动力。
光是看到手机，或者想到要看手机，就会触发多巴胺反应。
因为你的大脑知道，Instagram 触手可及。
最经典的例子就是走进一家杂货店，看到
站在垃圾食品货架前就想，'哟，那薯片想来一包。'
所以工作时把手机藏起来，或者放到别的房间。
医学院考试那阵子，我实在没办法，只好
把手机交给室友，让她帮忙监督我。
把手机调成飞行模式或免打扰也很有效
因为我们大脑会对各种暗示有反应，光是看到邮件或通知
弹出来就能飙升多巴胺，让你更难集中注意力。
我觉得这个社会已经被训练得离不开通知了
是生活的一部分，但就我个人来说我做不到
任何社交账号的通知，像 Instagram、TikTok、Snapchat
说到底，我们都被多巴胺习惯训练得会去打开这些App
所以其实不太会真的错过什么重要信息
你总会不自觉地打开 WhatsApp 和 Ins 私信
不需要被提醒它就在那儿
只要把一切都关掉，主动权就回到你手里。
现在是你掌控通知的时机，而不是被它牵着走
第四，不要尝试一心多用
试图一心多用时，你其实并没有同时做好几件事，
大脑只是在不同任务间飞速切换注意力。
这种不断切换会消耗大脑主要能量来源，也就是葡萄糖，说白了就是糖
它附着在氧气上，这正是大脑保持专注所需要的。
因此，同时处理多件事会让人更快感到精神疲劳，降低效率。
不如一次只专注一件事，按优先级安排工作，从
最重要最紧急的任务开始，一件件来完成，而不是把自己压垮。
那么，我们到底怎么训练大脑专注更久？
随着你深度工作能力的提升，你会更容易
持续专注更长时间，而不是中途频繁休息。
这可以用物理学中的一个现象来解释，叫做活化能。
启动专注需要最初的努力和精神能量吗？
一旦开始，保持专注会更容易，因为有惯性助力
刚开始训练这项技能时，你可能更喜欢用番茄钟法。
也就是工作20分钟，然后休息10分钟
但随着进步，你可以把持续工作的时间延长到30分钟
然后40分钟，最终达到几小时，一旦你掌握了深度专注
然后，你不用倒计时了，可以改用秒表
现在它成了对自己的耐力测试，你可以追踪进步，看看
你能保持这个状态多久才会开始脑子发懵
这样你就不用频繁休息了，而且我个人
也不太想休息，因为不想再重新克服那个启动阻力
如果想看更多内容，订阅我们的免费时事通讯，想知道如何
想成为早起型的人，训练你的生物钟，点这个视频，拜。